【LE専用のECサイト】
●概要
    ライフエンジニア専用のECサイトを作ろう

●背景
    創作であれイラストであれサービスであれ、
    自分の商品を持っているライフエンジニアは、自分たちでお店を構えている。
    例えば、ココナラのようなサービスや、ブログ、HP、SNSなど。
    
    ただ、「店を構える」というハードルが高いのも事実。
    「あなたが一歩踏み出す環境がライフエンジンで手に入る」
    （https://store.jmatsuzaki.com/post_lp/lifeengine/#i-5）
    
    ハードルを下げ、この文言が真であるようなサービスを作りたい。

    またライフエンジンには「Polca」による応援する文化があった。
    ざっくりいうと「推しに課金する」感覚でライフエンジニア同士で協力しあっていた。
    現在、具体的な御礼なしに課金することは禁じられているが、
    「応援する」ことは復活させたいと思う。（自分もお世話になったしね）

    この宣伝文、ウソになっちゃうの嫌だしね.
    """
    あなたが踏み出すために最小の価格設定
    もともとライフエンジンの会費は月額 2,980 円でしたが、いまは月額 980 円に改定されています。

    これは単なる値下げではなく浮いた
    毎月 2,000 円を自分の将来の働き方への投資にしてほしいという気持ちが込められています。

    特に私たちが期待しているのは、他のライフエンジン・メンバーへの投資です。
    自分のアイコン作成をお願いしたり、記事のライティングや動画編集をお願いしてみたり、polcaを支援してみたり。
    また、2,000円で買った書籍を読んで学んだことをグループにシェアしてもらうのも歓迎です。

    ライフエンジンではメンバー同士での仕事の協業と、
    独自の贈与経済（応援からはじまる経済圏）を促進していきます。
    """

●要求事項
    ・オンラインショッピングが成立する
    ・限定公開可能(ライフエンジニア限定で売買可能)とする（切り替え可能）
    ・LEerにファンを付けるための設計
    ■ サービスの陳列時
    ■ 商品詳細時
        ・購入者への継続したコミュニケーション設計
        ・サービス提供のプロセスの可視化
            お金はらっちゃったけどいつサービスが受けられるのかわからなくてこっちが不安な場合や、
            お金払ってないけどサービスがはじまっちゃっていて、相手が不安になっていないか気持ち悪い場合など。
            事業としてしっかりやられているひとは、文面で示されるケースが多いですが、
            不慣れな方も多いと思うのでプラットフォーム側でサポートした方がいいかも
    ■ 購入時
        ・対価を現金だけでなく「Amazonの欲しいものリスト」にもできる
    ■ 購入後のやりとり
        ・購入者への継続したコミュニケーション設計
        ・振り込みに個人情報をもらう必要がある
            お支払い請求のやり取りで個人情報のやりとりが発生するけれど、
            個人情報をしられたくない人の場合どうするのか。
            Polca経由でない場合私は個人情報のやりとりはさせていただきました。
            （特商法があるので、結局通販でも個人情報は出す必要あるかも。）
        ・サービスがうまくいかなかった場合の対応
            何らかの理由で買い手が途中キャンセルしたり、
            提供側が提供できなくなったときのキャンセルのルールや、精算の方法
    ■ 購入サービス終了時
        ・購入者に感謝を伝えられる設計
        ・購入者が口コミなどを書ける設計    

●現状のリソース
    ・決済処理
        きっとうたのさん達が何とかしてくれる
    ・mattermost
        何が足りないか（大きなところは決済ですよね）
    ・jMatsuzakiストア
        何が足りないか
        （ストアに商品登録する運用プロセスをjMatsuzaki株式会社に委ねるのかどこまでLEerに開くかetc） 
        みたいなことも考えてみる
        （というかstoreとして使ってるサービスの課金体系とかも踏まえて、
        あわせるメリットがあるのかをjさん達に伺うなど）とよいかなと思いました。
    

●次のTodo
    ★ユーザーになりそうな人からヒアリングして必要な機能を深掘りする
    ★既存サービスで実現できないか
        ・マタモ
        ・jMatsuzakiストア
    ★ECサイトを絵に書いて表す（手書き？デザイナーに相談）