【（仮）Lecpedia思想】
・Lecpediaは仮名称
・LECTで集まった知識を集約しよう
・集約方法はいろいろだ、scrapbox、zenn、ブログ、Wikipedia
・手段は選ばず幅広く
・LECTのために、LEのために、ひいては外部のために

●Lecpediaを作るメリット(集約するメリット)は何かを再確認する

集約→ひとところに集まっている。これが管理されているかは問わない
メリットとして、検索手段があればいろんな情報を手数少なく引っ張り出せる。
集積→管理されていない集約。検索手段はあるが、検索に適した加工がされていないため、探す手数がやや増える。
管理された集約→検索手段があり、それに最適化された加工もされている状態。探す手数が最小化されている

「検索」をいわゆるGoogle検索のような「自分で考えて検索する」以外に、
wikiのような動きで「あまり意識せず次のトピックに行ける」仕組みを併せ持った状態

「中に出てくる用語のリンク」→水平概念間の移動
「この用語はどんな分類かを示すリンク」→上下概念間の移動

各々が持つ知識が集約、体系化されて集合知となる
誰かにとっては当たり前でも、別の誰かにとっては役に立つ情報になりうる
新たな知識を学び集める共通のきっかけになる
知識が集まり場が育っていく過程そのものが楽しい

知識を残すことそのもののメリットになってしまいますが、
知識を言語化して残しておけば、
人が入れ替わっても知識が資産として残る点が大きなメリットかなと思います。
あと、同じことを繰り返さないで済むっていうメリットもあるかなと。
DRY原則だなと思っています。（共通処理まとめたがりやつ）

集める場所をきめておけば、
誰もが迷わず知識を集められるので、「
知識を言語化して残す」という行動をモチベートできるんじゃないかとも思います。

「みんなが発信したい場所を縛りたくない」というのはあったんですよね自分のブログを育てたい、
という人もいると思うんですよなので、その辺うまいこと両立できないかなぁとか